---
tags:
  - world
  - mechanics
  - new
---
# Описание
----
Гравитация — это сила притяжения, определяющая базовое направление ускорения объектов в игровом мире.

На любой внутриигровой объект в той или иной мере распространяется влияние гравитационных сил:
- физические объекты получают ускорение через физический движок;
- объекты, не использующие физику (например, персонаж), применяют гравитацию при расчёте движения, ориентации и взаимодействия с поверхностями.

Гравитация определяет:
- направление падения;
- направление [[Прыжок|прыжков]];
- ориентацию локального “верха” и “низа” пространства;
- направление [[Бег и Ходьба|движения]] на наклонных поверхностях.

В мире игры используются два типа гравитационных сил:
- [[#Глобальная сила притяжения|глобальная гравитация]];
- [[#Локальные силы притяжения|локальная гравитация]].

Итоговое [[#Активная сила притяжения|активное направление притяжения]] для объекта определяется в зависимости от приоритета и количества этих источников.
# Глобальная сила притяжения
---
Глобальная гравитация — это базовое гравитационное поле игрового мира.

Она определяется физическим движком и применяется по умолчанию ко всем объектам сцены.

Глобальная гравитация используется:

- для физических объектов;
- для персонажей вне зон локальной гравитации;
- как базовое направление "вниз" в игровом мире.

Как правило, глобальная гравитация направлена вдоль одной фиксированной оси мира,
для нас это ось: `-Z`.

>[!warning] Важное уточнение!
>За влияние глобальной гравитации на физические объекты отвечает флаг `Gravity` в физическом теле объекта. 
# Локальные силы притяжения
---
Локальная гравитация — это любой источник притяжения, действующий на объект помимо глобальной гравитации мира.

Такие источники позволяют изменять направление притяжения в отдельных частях игрового пространства или в результате игровых взаимодействий.

Локальная гравитация может возникать из разных типов источников.

## Зоны гравитации
___
Наиболее распространённый тип локальной гравитации — **области пространства с изменённым направлением притяжения**.

Такие зоны могут использоваться для:
- вращающихся помещений;
- сцен с изменённой ориентацией пространства;
- объектов с собственным гравитационным полем.
- специальных боевых арен.
## Контактная гравитация
___
Некоторые объекты могут создавать локальное притяжение при непосредственном  контакте с ними, имитируя прилипание или отталкивание. 

Например:
- поверхности с направленным притяжением;
- специальные платформы;
## Временные эффекты
___
Локальная гравитация также может появляться как **временный игровой эффект**.

Такие эффекты могут возникать:
- при использовании инструментов или способностей;
- при воздействии противников;
- при активации ловушек или механизмов.

Примеры:
- временное притяжение к определённой точке;
- изменение направления падения;
- усиление или ослабление гравитации.

Такие источники обычно имеют ограниченную длительность и автоматически удаляются после завершения эффекта.
# Активная сила притяжения
---
Каждый источник притяжения имеет **числовой приоритет**, определяющий его важность относительно других источников гравитации.

На объект одновременно может воздействовать несколько источников притяжения. Однако при расчёте итогового направления гравитации учитываются **только те источники, которые обладают наивысшим приоритетом среди всех действующих на объект**.

Источники с более низким приоритетом в этом случае **полностью игнорируются** и не участвуют в расчёте.

Если на объект одновременно воздействует **несколько источников с одинаковым наивысшим приоритетом**, их влияние **распределяется между ними поровну**, формируя итоговое направление притяжения.

Смена источников гравитации на объекте происходит мгновенно.

Такой подход позволяет:
- однозначно переопределять гравитацию более важными эффектами;
- корректно обрабатывать пересечение нескольких гравитационных зон;
- использовать временные эффекты притяжения (например, способности или взаимодействие с объектами), не нарушая работу базовой гравитации мира.

# См. Также
___

#todo 