---
tags:
  - systems
  - camera
aliases:
  - принципами
---
# 1. Принцип Однозначности вектора движения
___
Движение вперед должно приводить к движению персонажа в предсказуемом направлении

- Вектор движения должен максимально соответствовать направлению взгляда камеры.
  
- При ручном повороте камеры пересчет вектора движения должен происходить плавно, без резких скачков траектории персонажа.

В основе своей принцип говорит о том, что вектор направления движения персонажа должен быть привязан к вектору направления камеры а не к мировым координатам.
# 2. Принцип Контекстно-Зависимого Поведения
___
Логика поведения камеры должна динамически адаптироваться к геометрии уровня и действиям игрока.

- Нужно иметь специальные зоны, которые изменяют поведение камеры (позицию, угол обзора, степень свободы вращения) при входе в них.
  
- При движении, направление внутриигровой камеры должно стремится к направлению движения персонажа.

Суть состоит в том чтобы камера все время пыталась показывать важную для игрока информацию.

# 3. Принцип Разрешения Коллизий
___
Столкновение камеры с геометрией уровня не должно приводить к визуальному шоку, потери контроля или срыву геймплея.

- При приближении к стене (сплошной геометрией большого размера) камера должна плавно приближаться к персонажу по предсказуемой траектории, а после столкновения плавно отъезжать.
  
- Остальная Геометрия, закрывающая обзор игрока, должна становиться прозрачной (через растворение или обрезку) или временно убираться.
  
- **Запрещены** резкие изменения позиции или угла обзора, вызванные коллизией.

# 4. Принцип Приоритета Ручному Управлению
___
Игрок обладает высшим приоритетом в управлении камерой. Автоматические системы являются вспомогательными.

- Ручной поворот камеры должен быть отзывчивым и иметь настраиваемую скорость.
  
- После любого ручного вмешательства автоматическая система контроля камерой не должна активироваться немедленно. Должен существовать отдельный, четко обозначенный инпут для возврата камеры в позицию по умолчанию.

## 5. Принцип Привлечения Внимания
___
Камера должна активно помогать игроку замечать критические элементы геймплея.

- В игре должна быть функция которая в ключевых точках уровня (например, при входе в новую зону) мягко перехватывает управление, чтобы показать цель или маршрут.

- Смещение камеры при движении и прыжках должно подчеркивать направление инерции и приземления.

- Возможность переключения между перенастроенными камерами для имитации вида с разных планов.

# 6. Принцип Кинематической Плавности
___
Все перемещения и повороты камеры должны быть физически правдоподобными и комфортными для визуального восприятия.

- Система должна использовать пружинную (spring-based) или кривую (animation curve) модель для следования за персонажем, создавая естественное отставание.

- При сильно ускоренном движении fov камеры должен немного сужаться.