---
tags:
  - camera
  - character
  - params
  - target
  - new
---
### 1. **Lock Radius**
---

**Type:** `Float`  
**Default:** `100`

**Описание:**  
Максимальная дистанция, в пределах которой система может захватить цель.  
Выбор ведётся по ближайшему врагу в радиусе вокруг персонажа.

### 2. **Pitch Limit**
---

**Type:** `Vector2` (min/max degrees)  
**Default:** `(-20, 30)`

**Описание:**  
Ограничивает вертикальный угол камеры во время Lock On.  
Позволяет избежать завалов и сохранить читаемую композицию боя.

### 3. **Camera Offset**
---

**Type:** `Float` (Units)  
**Default:** `(0.2, -0.3)`

**Описание:**  
Смещение камеры относительно центра композиции.  
Используется для того, чтобы персонаж находился в нижней части кадра, а цель ближе к центру.

### 4. **Transition Speed**
---

**Type:** `Float`  
**Default:** `6.0`

**Описание:**  
Скорость, с которой камера плавно выравнивается при захвате новой цели или потере текущей.  
Меньшие значения дают кинематографичный эффект, большие — быстрый отклик.

### 5. **Retarget Delay**
---

**Type:** `Float` (seconds)  
**Default:** `0.3`

**Описание:**  
Минимальное время между переключениями целей, чтобы избежать резкого “скачущего” поведения при удержании кнопки переключения.

### 6. Recovery Delay
___

Type: `Float` (seconds)
Default: `4.0`

**Описание:**
Время после истечения которого камера вернется к обычному поведению, если после отключения lock on от игрок не будет вводить никакие инпуты. 

## 7. Lost Line of Sight Timer
---
**Type:** `float` (seconds)
**Default:** `3.0f`

**Описание:**
Время ожидания, в течение которого система сохраняет активный захват цели, если цель временно теряет **прямую видимость** из-за перекрытия геометрией уровня (например, стенами, колоннами или другими объектами окружения).

### 8. Lock Limit Distance
___
**Type:** `float`
**Default:** `30` (units)

**Описание:**
Максимальное возможное расстояние между персонажем игрока и захваченной целью. После преодоления этого расстояния цель теряется из захвата.
# См. Также
---

- [[Lock on Target]]