---
tags:
  - camera
  - params
  - volume
aliases:
  - параметры зоны
---
>[!Info] Да, кстати...
>Лучше сделать так, чтобы эти параметры можно было тоглить в настройках зоны, например:
>
>В таком случае камера будет менять цель на указанный в поле Object - `Some Node` 
> - [?] Target Object
>       - Object: `Some Node`
> 
> А в таком случае цель камеры не поменяется
> - [ ] Target Object
>       - ~~Object: `None`~~
### 1. **Target Object**
___
**Type:** `Node` 

**Default:** `Character Node` 

**Описание:**  Определяет, к какому объекту сцены камера будет привязана (используется как pivot и/или цель взгляда). Позволяет создавать разные планы и динамические ракурсы.

### 2. **Target Yaw**
___
**Type:** `Float` (degrees)  

**Default:** `0`  

**Описание:**  Целевой горизонтальный угол камеры относительно персонажа.  
Если значение указано, камера плавно выравнивается к нему при входе в зону.  
Используется для наведения камеры в нужное направление (например, при входе в узкий проход или зону акцента).

### 3. **Target Pitch**
___
**Type:** `Float` (degrees)  

**Default:** `0`  

**Описание:**  Целевой вертикальный угол камеры (наклон вверх/вниз).  
Позволяет задать ракурс для конкретных ситуаций — например, при входе на лестницу или при акценте на объекте над персонажем.

### 4. **Allowed Axes**
___
**Type:** `Enum {None, Yaw, Pitch, YawPitch}`  
**Default:** `YawPitch`  
**Описание:**  Определяет, по каким осям игрок может вращать камеру при активной зоне.

- `None` — управление камерой отключено;

- `Yaw` — только горизонтальное вращение;

- `Pitch` — только вертикальное вращение;

- `YawPitch` — полный контроль. 

### 5. **Angle Limits**
___
**Type:**

- `Yaw: Vector2` (min/max degrees)

- `Pitch: Vector2` (min/max degrees)  

**Default:** `inf` (без ограничений)  

**Описание:**  Ограничивает диапазон вращения камеры по каждой оси во время действия зоны.  Полезно для синематеки или сцен, где игрок не должен выходить за рамки заданного ракурса.

### 6. **Camera Distance**
___
**Type:** `Float` 

**Default:** `6`  

**Описание:**  Расстояние между камерой и персонажем (anchor).  Используется для изменения масштаба в кадре — например, приближения при диалоге или отдаления на открытой местности.

### 7. **Target FOV**
___
**Type:** `Float`

**Default:** `90`

**Описание:**  Целевое значение FOV камеры в зоне. Скорость перехода к новому FOV зависит от `Transition Speed`.
### 8. **Transition Speed**
___
**Type:** `Float`  
**Default:** `3.0`  
**Описание:**  Скорость, с которой камера приближается к целевым значениям (`Yaw`, `Pitch`, `Camera Distance`).  Меньшее значение создаёт плавный “кинематографичный” эффект, большее — быстрый отклик.

### 9. **Break On Input**
___
**Type:** `Bool`  
**Default:** `True`  
**Описание:**  Если активно, любое действие игрока (движение мышью или стиком) прерывает влияние зоны. При вводе игрока зона остаётся активной, но перестаёт обновлять целевые значения камеры. Используется для временных выравниваний камеры, когда зона задаёт направление, но не лишает игрока контроля.
### 10. **Exit Behavior**
___
**Type:** `Enum {Reset, Attract, Delayed Attract}`  
**Default:** `Attract`  
**Описание:**  Определяет, как камера возвращается к обычному режиму после выхода персонажа из зоны:

- **Reset** — сразу возвращает стандартные углы и поведение, будто зоны не было.

- **Attract** — делает плавный переход от текущих значений `FOV` и `Camera Distance` к состоянию обычной камеры.

- **Delayed Attract** — удерживает текущие значения короткое время перед `Smooth` возвратом.

Если выбран параметр `Delayed Attract`, то должен появится новый `Float` параметр `Delay`, который означает задержку перед переходом камеры. 

# См. Также
___
- [[Зона Переопределения Синематеки +]]