---
tags:
  - overlook
aliases:
  - синопсис
---
### Завязка
___
В детстве главный герой [[Сару]] был найден и приютён своими нынешними друзьями — воином [[Таркус|Таркусом]] и магом [[Мейз|Мейзом]]. Они живут вместе в уединении на окраине [[Надземные королевства|надземных королевств]], где стали для него наставниками и семьёй. Сам Сару родом из [[Подземелье|подземелья]] и с рождения владеет редкой [[Магия слов|магией слов]], но этой тайны он не знает. Чтобы уберечь его от слишком раннего столкновения с этой силой, маг запечатал магию, лишив героя способности говорить.

Однажды на поверхности происходит необъяснимое: механизмы начинают оживать. [[Древние автоматоны]], ржавые артефакты, даже простые утилитарные домашние машины — все они ведут себя так, будто их подчиняет чужая воля. Жители поверхности воспринимают это как «[[одержимость предметов]]», но друзьям героя удается выяснить, что источник проблем содержится в подземелье: [[Древняя машина]] запускает процесс восстановления [[Древняя цивилизация Тао|погибшей технологической цивилизации]], и побочным эффектом работы этой машины стало оживление любых механизмов, в которых использовались [[Технологии подземелья|технологии подземелья]].

Маг и воин отправляются вниз, чтобы остановить угрозу. Героя они оставляют дома, считая, что это путешествие пока слишком опасно для него. 

Спустя некоторое время домашние [[Автоматоны мага]] начинают вести себя враждебно, и герой понимает, что защита мага ослабла, а значит с его друзьями случилась беда. Пройдя защитные системы убежища и вооружившись [[Магические инструменты|магическими инструментами]], он решает идти следом.

### Новая завязка
___
Главный Герой [[Сару]] вместе со своими друзьями [[Мейз|Мейзомом]] и [[Таркус|Таркусом]] прибывают на [[Архипелаг Йиг]], чтобы спустится в [[Подземелье]] и раскрыть его секреты. В пути товарищи сталкиваются в стычке с членами сообщества [[Агонат]]. В результате этой стычки Сару погибает и его тело пропадает в безвестности подземелья.

К счастью для Сару его находят местные жители. 

Тело Сару находит жительница подземелья и сжалившись над ребенком воскрешает его. Полученная травма


### Надземное путешествие
___
Герой начинает путь в поисках входа в подземелье. В надземном мире герой посещает города разных народов, помогает им бороться с последствиями одержимости, узнаёт их мифы и истории о подземелье, находит союзников и осваивает новые [[Приёмы|приёмы]] и инструменты, чтобы добраться до подземелья, пройти испытания у входа и проникнуть внутрь.

### Подземное путешествие
***
В подземелье героя ждет прохождение четырёх слоёв сурового и дикого мира, постепенно подчиняемого новым хозяевам: каждый новый этаж не похож на другие и готовит для героя новые испытания, но и награждает его новыми способностями. На одном из слоёв герой раскроет для себя тайну своего прошлого и вернёт себе частицу той силы, что была запечатана волшебником ранее. На других слоях герой отыщет и спасёт своих друзей, узнает историю древней цивилизации и поймёт, что остановить машину можно только с помощью [[Артефакт исполняющий желания|артефакта, исполняющего желания]]. 

Чтобы добраться до артефакта, герою предстоит собрать [[Ключ]] к [[Хранилище-лабиринт|хранилищу-лабиринту]], разбросанный по разным слоям, и открыть его на самом дне подземелья. 

---
### См. также
- [[Подземелье]]
- [[Мейз]]
- [[Таркус]]
- [[Надземные королевства]]
- [[Древняя цивилизация Тао]]
- [[Артефакт исполняющий желания]]
- [[Ключ]]
- [[Хранилище-лабиринт]]
___
> [!todo]- 
> - [x] придумать имя Магу
> - [x] придумать имя Войну
> - [x] придумать имя гг
> - [x] придумать название древней цивилизации
> - [ ] придумать название для автоматонов в магическом убежище
> - [x] создать страничку Мага 
> - [x] создать страничку Война
> - [x] создать страничку гг
> - [x] создать страничку Надземных королевств
> - [x] создать страничку подземного мира
> - [ ] создать страничку жители поверхности
> - [ ] создать страничку древняя машина
> - [x] создать страничку древней цивилизации (некронов)
> - [ ] создать страничку технологии подземелья
> - [x] создать страничку автоматоны
> - [ ] создать страничку автоматоны мага
> - [ ] создать страничку древние автоматоны
> - [ ] создать страничку Mage Manor (я забыл как переводится manor)
> - [x] расставить ссылки в файле
