---
aliases:
  - Бег
  - Ходьба
  - Бег и Ходьба
tags:
  - locomotion
  - mechanics
  - character
---
# Базовая модель передвижения
---
Система наземного передвижения реализована как **смешанная псевдо-физическая модель**.

Движение не является полностью физическим (без реального импульса и сил), но имитирует инерцию за счёт постепенного изменения скорости и направления.
# Как задаётся направление движения #new
---
Целевое направление движения вычисляется на основе:

- ввода игрока ([[Move (Input)#Клавиатура и мышь|клавиатура и мышь]] / [[Move (Input)#Геймпад|геймпад]]);
- ориентации камеры;
- текущей гравитации;

Движение рассчитывается в плоскости,  перпендикулярной направлению [[Гравитация#Активная сила притяжения|гравитации]]:
- **движение вперёд —>** в сторону взгляда камеры с проекцией на плоскость движения;
- **движение вбок —>** перпендикулярно направлению камеры с проекцией на плоскость движения;
- **движение по диагонали —>** комбинируются из этих направлений.

Псевдокод определения направления в плоскости движения:
```
up = -gravityDir  
  
forward = normalize(cameraForward - up * dot(cameraForward, up))  
  
right = normalize(cross(up, forward))
```

В общем случае для подсчета вектора гравитации используется глобальная переменная гравитации из физического движка, однако при некоторых условиях влияние этой гравитации может быть переопределено локальной гравитацией. 

# Базовое передвижение
---
При наличии **ввода игрока** персонаж начинает:

1. Поворачиваться в сторону целевого направления.
2. Изменять текущий вектор скорости в сторону целевого направления.
3. Увеличивать скорость до заданного максимального значения для выбранного режима движения.

Направление движения не меняется мгновенно.  
Вектор скорости постепенно стремится к целевому направлению, создавая эффект плавного разворота.

При отсутствии ввода персонаж плавно замедляется до полной остановки.

## Бег
---
Бег — основной и наиболее часто используемый режим передвижения.

- средняя [[Бег и Ходьба (params)#2. Run Speed|скорость]];
- умеренное [[Бег и Ходьба (params)#3. Acceleration|ускорение]];
- умеренная инерция;
- возможность [[Бег и Ходьба (params)#5. Turn Speed|поворота]] без полной остановки.

Бег обеспечивает баланс между мобильностью и контролируемостью.

Демонстрация бега в игре Sekiro:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/bS-BOUd-I4A?autoplay=1&controls=0&disablekb=1&loop=1&playlist=bS-BOUd-I4A"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
## Ходьба
---

Ходьба — медленный режим передвижения.

- низкая [[Бег и Ходьба (params)#1. Walk Speed|скорость]];
- умеренное [[Бег и Ходьба (params)#3. Acceleration|ускорение]];
- высокая точность контроля [[Бег и Ходьба (params)#5. Turn Speed|поворота]];
- минимальная инерция;

Используется для точного позиционирования персонажа.
Демонстрация ходьбы в игре Sekiro:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/Zr8iSG_7-LA?autoplay=1&controls=0&disablekb=1&loop=1&playlist=Zr8iSG_7-LA"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
# Спринт
---
Спринт — самый быстрый способ передвижения.

- высокая [[Бег и Ходьба (params)#3. Sprint Speed|скорость]];
- повышенная инерция;
- сниженная манёвренности [[Бег и Ходьба (params)#4. Sprint Turn Speed|поворота]];
- потребление восстанавливаемого ресурса.

При прекращении спринта персонаж возвращается к бегу или останавливается.

Демонстрация спринта в игре Sekiro:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/dR_FcR-DJJY?autoplay=1&controls=0&disablekb=1&loop=1&playlist=dR_FcR-DJJY"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
## Разворот (при спринте)

Если во время спринта игрок резко меняет направление движения на угол, превышающий заданный [[Бег и Ходьба (params)#5. Sharp Turn Angle Threshold|порог]], активируется состояние резкого разворота.

- запускается специальная анимация разворота;
- текущая скорость [[Бег и Ходьба (params)#3. Sprint Damping|принудительно уменьшается]];
- персонаж [[Бег и Ходьба (params)#6. Sharp Turn Braking Multiplier]];
- управление может быть временно ограничено.

После завершения анимации персонаж начинает движение в новом направлении с минимальной скоростью, как при старте с места.

Демонстрация разворота в игре Sekiro:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/AK36lPgnvRU?autoplay=1&controls=0&disablekb=1&loop=1&playlist=AK36lPgnvRU"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
# Ускорение / Торможение
---
Персонаж не достигает максимальной скорости мгновенно. 

- При начале движения скорость постепенно [[Бег и Ходьба (params)#3. Acceleration|увеличивается]];
- При прекращении ввода скорость плавно [[Бег и Ходьба (params)#4. Damping|уменьшается]].

Параметры ускорения и торможения настраиваются отдельно друг от друга.

# Обработка препятствий #new
---
Тип обработки препятствия при столкновении с персонажем в основном зависит от высоты этого препятствия. Далее описаны типы обработки препятствий.
## Перешагивание
___
Система передвижения поддерживает автоматическое преодоление низких препятствий.
Персонаж может подниматься на препятствия высотой до заданного [[Бег и Ходьба (params)#1. Step Height|порога]].
**К таким препятствиям относятся:** ступеньки, бордюры, невысокие препятствия. 

При столкновении с препятствием выше допустимого порога движение персонажа в направлении столкновения блокируется и персонаж останавливается.
## Игнорирование
___
Игнорируемые препятствия это еще один вид низких препятствий. Обычно эти препятствия представляют из себя: небольшие камни, или неровности поверхности.

Такие препятствия не  оказывают никакого влияния на персонажа когда он по ним проходит. Такие объекты даже не рассматриваются контроллером передвижения как препятствия, так как не находятся в пределах видимости [[Бег и Ходьба (params)#6. Movent Surface Intersection Mask|маски]].  

Однако при остановке персонажа в пределах такого объекта, система [[Foot IK]] должна обработать это препятствие как любую другую геометрию. 

> То есть при остановке на таком объекте персонаж должен поменять свое положение ног подстраиваясь под геометрию на которой он стоит.

демонстрация передвижения:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/iZXgJNE6sBM?autoplay=1&controls=0&fs=0&loop=1&playlist=iZXgJNE6sBM"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
обработка IK:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/LLApYWKy0OY?autoplay=1&controls=0&fs=0&loop=1&playlist=LLApYWKy0OY"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
## Подтягивание
___
#todo - Нужно описать подтягивание на высокие препятствия
# Влияние поверхности #new
---
Параметры поверхностей влияют на характеристики передвижения. Глобально наклон поверхности распространяется на то в [[Поверхности (params)#WalkSurfaceAngles|каком диапазоне]] персонаж может продолжать спокойно двигаться.

Влияние может затрагивать:
- ускорение;
- торможение;
- максимальную скорость;
- скорость поворота;

Основные параметры поверхности: коэффициент трения и  наклон. #todo %%Нужно накидать хотя-бы примерные параметры поверхностей в игре%%

Например:
- высокая степень трения  ускоряет торможение;
- движение в гору снижает максимальную скорость и ускорение;
- движение под уклон увеличивает максимальную скорость.

# См. Также
___
[[Бег и Ходьба (params)]]
[[Move (Input)]]
