---
tags:
  - mechanics
  - locomotion
  - new
---
# Описание
---
Скольжение — это состояние передвижения, в котором персонаж автоматически начинает двигаться вниз по наклонной поверхности.

Состояние активируется, если угол наклона поверхности попадает в [[Поверхности (params)#SlideSurfaceAngles|диапазон]] наклонной поверхности.

Во время скольжения:
- направление движения и скорость персонажа определяется наклоном и трением поверхности;
- игрок сохраняет частичный контроль над направлением и скоростью;
- доступно выполнение [[Прыжок|прыжка]].
# Принцип работы
---
При попадании персонажа на поверхность с недопустимым для ходьбы углом наклона. персонаж переходит в состояние скольжения. В этом состоянии:
- направление движения задаётся вектором, направленным по направлению [[Гравитация#Активная сила притяжения|текущей гравитации]], вдоль наклона поверхности;
- скорость персонажа плавно перетекает в рассчитанную скорость скольжения.

В момент начала скольжения направление взгляда персонажа (forward) принудительно поворачивается в сторону движения, с [[Бег и Ходьба (params)#5. Turn Speed|обычной скоростью поворота персонажа]]. 

Во время скольжения базовое направление движения определяется наклоном поверхности и гравитацией.
Ввод [[Move (Input)|инпута передвижения]] позволяет:
- отклонять направление движения влево и вправо относительно вектора скольжения;
- ускорять движение при вводе по направлению склона;
- замедлять движение при вводе против направления склона.

Угол наклона входа и выхода из скольжения различаются, и это предотвращает частое переключение состояний.

Это реализуется через [[Поверхности (params)#EscapeSlideAngles|особый диапазон]] выхода из скольжения.

Во время скольжения персонаж может выполнить [[Прыжок|прыжок]], который прерывает состояние скольжения.

При расчете скорости скольжения учитывается наклон поверхности направление гравитационного поля и инпут передвижения.

Итоговая скорость рассчитывается по формуле = [[Скольжение (params)#1. BaseSlideSpeed|BaseSlideSpeed]] x (1 - SurfaceFriction) x  [[Скольжение (params)#2. InputMultiplier|InputMultiplier]] x [[Скольжение (params)#3. SlopeMultiplier|SlopeMultiplier]]

Пример скольжения из игры Kena: Bridge of Spirits
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405" src="https://www.youtube.com/embed/e8_7Pym8wz8?autoplay=1&controls=0&disablekb=1&loop=1&playlist=e8_7Pym8wz8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
# Особенности
---
- Персонаж не может полностью остановиться находясь на наклонной поверхности;
- Управление ограничено и не позволяет двигаться вверх по склону;
- Скорость скольжения зависит от параметров поверхности: трения и наклона. (трение берется из физического движка).
# См. Также
---
- [[Бег и Ходьба]]
- [[Прыжок]]
- [[Move (Input)]]
- [[Скольжение (params)]]