---
tags:
  - systems
  - camera
  - mechanics
  - new
---
# Описание
___

Система автоматически плавно выравнивает направление камеры по горизонтали (ось **Yaw**) в сторону текущего движения персонажа.  
Фича предназначена для улучшения читаемости пространства и комфорта управления в играх от третьего лица.

Когда игрок двигается в сторону, камера постепенно догоняет его направление, чтобы взгляд всегда оставался ориентированным по движению.  
Если игрок вручную вращает камеру (мышью или стиком), автоповорот приостанавливается, а затем возобновляется после короткой задержки.

Параметры для механики описаны [[Автоповорот Камеры (params)|тут]].

Так работает камера без использования этой механики:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/?autoplay=1&enablejsapi=1&loop=1&playlist=2kNVuN7E6KA&controls=0"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
А так работает если механика активна:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/?autoplay=1&enablejsapi=1&loop=1&playlist=BR3sMzQbm78"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
## Принцип работы
---

- При активации система анализирует вектор движения персонажа.

- Если скорость превышает заданный **порог активации**, и игрок не вводит управляющие действия, камера начинает плавно поворачиваться к этому направлению.

- Поворот происходит только по горизонтали, без изменения вертикального угла.

>[!Warning] Внимание! 
>После остановки персонажа или возобновления пользовательского управления автоповорот останавливается.

## Поведение в разных сценариях
---

- **Бег вперёд:** камера плавно выравнивается с направлением движения, сохраняя комфортную инерцию.

- **Короткие рывки:** автоповорот не включается, чтобы избежать дёрганий.

- **Резкое вращение персонажа:** камера догоняет новый угол с заданной скоростью.

- **Игрок крутит камеру вручную:** автоповорот временно блокируется и включается снова после задержки.

# См. Также
---

- [[Автоповорот Камеры (params)]]