---
tags:
  - camera
  - mechanics
  - new
---
# Описание
---

Во время передвижения персонажа камера помогает игроку удерживать комфортный вертикальный угол обзора.  
Если игрок не управляет наклоном камеры вручную, система мягко возвращает её в заданный диапазон по вертикали.

Как только игрок берёт контроль над камерой (мышью или стиком), автоматическая коррекция перестаёт вмешиваться, позволяя свободно выбрать нужный угол обзора.  
После короткой паузы и при продолжении движения камера снова начинает помогать, ненавязчиво выравнивая угол взгляда.

Цель механики — снизить необходимость постоянной ручной коррекции камеры во время движения, не отнимая у игрока контроль и не создавая ощущения борьбы с управлением.

Параметры описаны [[Восстановление Камеры (params)|тут]].
# Принцип работы
___

Во время передвижения персонажа механика восстановления камеры постоянно стремится сместить Pitch камеры в диапазон, заданный параметрами системы.

Если игрок вручную меняет направление камеры, то работа механики прекращается на некоторое время.

>[!Warning] Важно!  
Таймер задержки восстановления камеры уменьшается **только во время движения персонажа**.
>
>Если игрок вручную изменил Pitch камеры, система фиксирует это действие и подготавливает таймер задержки, однако его отсчёт **начинается только при движении персонажа**.
>
>Если персонаж останавливается до завершения таймера:
>
>- таймер **приостанавливается**;
  >  
>- его значение **НЕ сбрасывается** и **НЕ обновляется**. 
>
>При возобновлении движения таймер продолжает уменьшаться **с того же значения, на котором был остановлен**.
>
>Таймер задержки **сбрасывается и запускается заново только в случае нового ручного изменения Pitch камеры игроком**.

Видео демонстрация механики:
<iframe id="ytplayer" type="text/html" width="720" height="405"
src="https://www.youtube.com/embed/gDTKwJ5xdwg?autoplay=1&controls=0&fs=0&loop=1&playlist=gDTKwJ5xdwg"
frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
# См. Также
___
- [[Восстановление Камеры (params)]]