---
tags:
  - locomotion
  - params
  - character
---
# Базовые параметры
---
### 1. Walk Speed

**Type:** `float` 
**Value:** `2.0f`
**Описание:**  Скорость персонажа в режиме ходьбы, без влияния модификаторов.

### 2. Run Speed

**Type:** `float`  
**Value:**  `5.0f`
**Описание:** Cкорость персонажа в режиме бега, без влияния модификаторов.

### 3. Acceleration

**Type:** `float`
**Value:** `15.0f`
**Описание:** Набор скорости при беге и ходьбе.

### 4. Damping

**Type:** `float`
**Value:** `23.0f`
**Описание:** Потеря скорости при остановке бега или ходьбы.

### 5. Turn Speed

**Type:** `float` 
**Value**:  `600.0f`
**Описание:** Скорость поворота персонажа в сторону целевого направления во время ходьбы и бега.

## 6. Movement Surface Intersection Mask

**Type:** `int`
**Value:** `1`
**Описание:** Маска определяющая с какими объектами может взаимодействовать система наземного передвижения 

# Параметры спринта
---
### 1. Sprint Speed

**Type:** `float`  
**Value:** `8.0f`
**Описание:** Максимальная скорость персонажа в режиме спринта.

### 2. Sprint Acceleration

**Type:** `float`
**Value:** `12.0f`
**Описание:** Набор скорости в режиме спринта.

### 3. Sprint Damping

**Type:** `float`
**Value:** `30.0f`
**Описание:** Потеря скорости при выходе из спринта.

### 4. Sprint Turn Speed

**Type:** `float`
**Value:** `400.0f`
**Описание:** Скорость изменения направления движения во время спринта.

### 5. Sharp Turn Angle Threshold

**Type:** `float` (degrees)  
**Value:** `120.0f`
**Описание:** Минимальный угол изменения направления, при превышении которого активируется резкий разворот в спринте.

### 6. Sharp Turn Braking Multiplier

**Type:** `float` 
**Value:** `2.5f`
**Описание:** Множитель потери скорости спринта во время резкого разворота. 

>Время гашения скорости при резком развороте меньше, чем при обычной остановке в спринте.  
>Однако общее время разворота увеличивается и становится больше за счёт проигрывания анимации разворота.

# Обработка препятствий
---
### 1. Step Height

**Type:** `float`
**Value:** `0.3f`
**Описание:** Максимальная высота препятствия, на которое персонаж может автоматически подняться.

# См. Также
___
[[Бег и Ходьба]]